## Организация уровневого доступа к данным

**Цель работы:** Получение навыков обработки событий и гранулирования доступа при работе с СУБД.

**Порядок выполнения работы:**
1.  Реализовать заданное ограничение целостности.
2.  Реализовать представления в соответствии с требованиями по разграничению прав. Выполнить все условия разграничения. При разработке представлений учитывать обе функции безопасности, которые они выполняют.
3.  Дать соответствующим пользователям права только в отношении созданных представлений.
4.  Для прав на модификацию данных обеспечить и протестировать обновляемость представлений.
5.  Сделать выводы в отношении применения стандартных способов разграничения прав доступа и построения разграничения на основе представлений.
6.  Обеспечить аудит действий пользователя по манипулированию данными с использованием вспомогательной таблицы для логгирования.
7.  Оценить ограничения созданного лог-контента и его операционные характеристики: размер, скорость поиска и т. д.

Описание реализации представлено в [отчете](access/отчет.pdf).

## Физическая организация данных и индексация поиска

**Цель работы:** Получение навыков оценки влияния организации данных и метода доступа при поиске на производительность процессов выборки и модификации информации в базе данных.

**Формулировка задания:**
1. Вычислить размер файлов пользовательских и системных баз данных СУБД.
2. Оценить рост хранилища данных на примере логгирования, включая точное определение размера одной записи и прогнозирование объема для N записей с экспериментальной проверкой.
3. Провести и оценить эффективность секционирования таблицы, включая ее заполнение большим объемом данных и, при возможности, размещение секций на разных дисках.
4. Измерить скорость выполнения запросов к секционированным данным для вариантов размещения на одном и разных дисках, используя запросы различной селективности.
5. Исследовать производительность с индексами:
* Экспериментально определить влияние индексов на производительность операций выборки, вставки и обновления данных.
* Сравнить производительность для разных типов индексов (простой, уникальный, по выражению, по функции).
* Построить графики зависимости времени выполнения операций от размера таблицы для каждого случая.
6. Оценить влияние кластеризации данных на производительность поиска и модификации, определить режимы кластеризации.

Описание реализации представлено в [отчете](indexing/отчет.pdf).
